在新加坡为您的遗嘱选择执行人
最后更新时间：2019 年 4 月 15 日
根据您的个人情况，您可能有兴趣写遗嘱。如果您决定立遗嘱，您可以在此处了解有关立遗嘱的更多信息。制定遗嘱时的一个关键考虑因素是您希望指定谁作为您的遗嘱执行人。
如需快速了解谁应该成为您的遗嘱执行人，请在此处下载我们的免费遗嘱制定指南：
执行人做什么的？
遗嘱执行人有责任按照死者遗嘱中的规定执行死者的遗愿。这些包括：
1. 安排葬礼
2. 向法院申请遗嘱认证书（允许遗嘱执行人开始处置遗产程序的法院命令）
3. 找到死者所有相关资产
4. 偿还死者所欠的任何债务，包括产生的任何纳税义务
5. 根据遗嘱将资产分配给受益人
这是一个相对漫长的过程，选择具有财务头脑的人对于大型庄园尤其有帮助。
遗嘱执行人被视为受托人，这意味着法律要求他们遵守特别严格的标准，以确保他们诚实、勤勉和公平地充分实现死者的意愿。
成为执行人的法律要求是什么？
您可以选择一位您个人认识的执行人。遗嘱执行人也可以是遗嘱的受益人，因此只要遗嘱执行人年满21岁、不是破产者且心智健全，就可以选择您的配偶或成年子女。
或者，您可以选择专业的遗嘱执行人。这可以是新加坡金融管理局许可的律师或信托公司。
也可以有不止一名遗嘱执行人，例如，可以指定两名成年子女，或一名律师和一位值得信赖的家庭朋友作为联合遗嘱执行人。
选择执行人时我应该考虑哪些更广泛的考虑因素？
看看执行者的职责和可用的选项，我们可以看到有几种可用的选项：
• 可能是遗嘱受益人的近亲
• 值得信赖的家庭朋友，但不是遗嘱的受益人
• 专业受托人
• 上述内容的某种组合涉及两个或多个执行者。
选择近亲
被任命为遗嘱执行人可以被视为一种荣誉，近亲可能认为担任您的遗嘱执行人是他们的责任。
至关重要的是，近亲通常最能了解您和您的愿望，而且您可能有机会亲自确定他们的可信度或能力。
然而，成为执行者也可能是一种负担。在哀悼期间，面临各种行政责任，甚至可能出庭，可能会给遗嘱执行人带来过度的压力。
选择一个值得信赖的家庭朋友
人们还可以选择一位值得信赖的家庭朋友——他肯定会哀悼你的去世，但仍然能够在悲伤的时刻保持专注，并帮助减轻家庭成员的负担。
就个人而言，这个人应该是你非常了解并且完全信任的人。此外，这个人最好是热爱并关心您遗嘱中受益人福祉的人。
如果您的遗嘱赋予遗嘱执行人酌情权，例如“提供我的未成年子女的生活费用和教育需求，直到他们年满 21 岁”，那么遗嘱执行人可能需要是知道您希望您的孩子如何生活的人例如，谁也足够了解您的孩子，知道他们确切的教育需求是什么。
当涉及未成年子女，并且您已选择在遗嘱中为此类儿童指定监护人（可能与遗嘱执行人是同一人，也可能不是同一人）时，这当然尤其值得关注。在这种情况下，遗嘱执行人/监护人的性格以及他/她与您孩子的关系将尤为重要。
与律师或信托公司等专业遗嘱执行人相比，这些非专业遗嘱执行人的一个关键优势是，了解您和您遗嘱下的受益人。
选择专业的执行人
特别是对于较大的遗产，或出现复杂法律问题的遗嘱，例如已宣布信托，以前关系中的子女可能质疑遗嘱的有效性，或者资产位于海外，则可能会更好选择专业的执行人。
专业遗嘱执行人通常拥有财务专业知识，也可能更适合在遗嘱下宣布的任何明示信托下担任受托人，或在任何法律诉讼中代表死者的遗产行事。这种财务专业知识尤其重要，例如，受益人之一是未成年人，他/她的遗产份额必须以信托方式持有并进行适当投资，直到 21 岁时移交给他/她。
专业的遗嘱执行人可以更好地处理任何可能出现的意想不到的法律障碍。重要的是，从责任的角度来看，由于遗嘱执行人是受托人，在遗嘱中对受益人负有广泛的责任，因此他们可能会被要求弥补因无心错误而错误支付的遗产中的任何缺口。
为了确保受益人得到充分保护，并避免让亲密的朋友和亲戚承担此类责任（特别是在他们财力不雄厚的情况下），通常最好选择一位专业的遗嘱执行人，他清楚地知道如何履行其在遗嘱中的职责。法律。
当然，不能期望专业受托人像近亲或朋友那样了解您的个人意愿和偏好。这可以通过要求更具体地起草您的遗嘱或写一封意愿信来帮助告知遗嘱执行人在行使任何酌处权时应注意的更广泛的考虑因素和背景信息，从而在一定程度上弥补这一问题，例如，在受益人之间分配资产。
组合选项
非专业遗嘱执行人往往更熟悉您和您的受益人的确切情况，而专业遗嘱执行人则更有能力履行职责。一种妥协是任命联合执行人，其中一位可以是专业受托人，而另一位可以是您个人认识的人。
在这种安排下，专业受托人可以负责更复杂的行政职责，例如处理纳税义务或定位资产。非专业受托人无需出庭，仅在出现更私人的问题时才需要咨询，例如您是否有任何特定的葬礼偏好。
如果您决定写遗嘱，选择一个或多个遗嘱执行人将是您应该花一些时间考虑的重要问题。这是一个取决于法律、个人和实际考虑的选择，当然会根据您的具体个人情况而有所不同。
如果您正在寻找一位可以担任您的遗嘱执行人的律师，请随时向我们的遗嘱和遗嘱认证律师索取报价。
