在新加坡立遗嘱：需要办理哪些手续？
最后更新时间：2022 年 6 月 13 日
在新加坡，遗嘱受《遗嘱法》管辖，该法规定，遗嘱人可以通过遗嘱设计、遗赠或处置其不动产或个人财产。
如何在新加坡立遗嘱
在新加坡，有效遗嘱的要求是：
1. 遗嘱必须以书面形式书写。
2. 立遗嘱人必须年满21岁。
3. 遗嘱人必须在遗嘱底部签署遗嘱。
4. 遗嘱人的签名必须有2名或以上见证人见证，且见证人也必须在遗嘱人在场的情况下签署遗嘱。
5. 2名主要见证人不能是遗嘱受益人，也不能是受益人的配偶。

如果立遗嘱人无法在遗嘱底部签字，他可以允许其他人在他在场的情况下代表他签字。此外，除了2名主要证人之外的其他证人也可以成为受益人。
遗嘱中应包含哪些内容
1. 您所有资产的清单。共同拥有的银行账户或房屋不能通过遗嘱来设定。
2. 您所有负债的清单。在将资产分配给受益人之前，您必须说明您希望如何清偿债务。
3. 受益人（将资产交给谁）和监护人（如果受益人太年轻），以及每人可获得多少。您可能还希望包括同时死亡情况下的储备（即后备）受益人。
4. 执行者（执行你的遗嘱）。受益人也可以是遗嘱执行人。
5. 顾问。例如，律师和会计师。
6. 撤销条款，撤销任何及所有先前的遗嘱。
7. 剩余条款，根据您的意愿分配您剩余的遗产。例如，如果受益人在您之前去世，则遗赠给他的资产将成为剩余资产。
欲了解更多信息，请参阅我们起草全面遗嘱的清单。
您的遗嘱会涵盖中央公积金 (CPF) 资金吗？
由于公积金储蓄不在您的遗嘱范围内，因此如果您希望在您去世后按照您的意愿分配公积金储蓄，您必须进行公积金提名。每位被提名者将获得提名中指定的比例。
否则，您的公积金储蓄将被转移到公共受托人办公室，并根据无遗嘱继承法中的规则进行分配。
在新加坡立遗嘱的费用
在新加坡，聘请律师起草一份简单的遗嘱通常需要花费 200 至 400 美元。如果您的遗嘱比较复杂（例如，如果您有海外资产需要遗嘱遗嘱），您的遗嘱费用可能会达到 500 美元或以上。
您需要律师在新加坡起草遗嘱吗？
您并不一定需要律师来写遗嘱。然而，如果您对谁应该继承您的资产的要求相当复杂，最好聘请遗嘱律师。
还有非律师提供的遗嘱书写服务。这些服务的价格并不一定会低于律师服务。鉴于现在竞争激烈的法律市场，聘请律师撰写遗嘱的价格与其他遗嘱撰写服务大致相同。
我们还为个人提供 WillMaker 服务，让他们可以方便地在网上自行立遗嘱，每份遗嘱 89 美元。此固定费用包括 1 个月内无限制编辑和下载遗嘱文件
